## Описание проекта:
В проекте реализован REST API-сервис для взаимодействия с приложениями проекта YaMDb.
Проект YaMDb собирает отзывы (Review) пользователей на произведения (Title). Произведения делятся на категории (Category): «Книги», «Фильмы», «Музыка». Список категорий может быть расширен администратором.
В каждой категории есть произведения: книги, фильмы или музыка.
Произведению может быть присвоен жанр (Genre) из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). Новые жанры может создавать только администратор.
Пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы (Review) и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти; из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг. На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.
Также пользователи могут оставлять нелимитированное число комментариев к отзывам. 

### Через API-сервис можно сделать следующие запросы:
#### Регистрация пользователя
Пользователь отправляет POST-запрос на добавление нового пользователя с параметрами email и username на эндпоинт ```/api/v1/auth/signup/```.
YaMDB отправляет письмо с кодом подтверждения (confirmation_code) на email, указанный пользователем.
Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами username и confirmation_code на эндпоинт ```/api/v1/auth/token/```, в ответе на запрос ему приходит token (JWT-токен).
При желании пользователь отправляет PATCH-запрос на эндпоинт ```/api/v1/users/me/``` и заполняет поля в своём профайле (биография, полное имя и пр.).

#### Пользовательские роли
В проекте реализована система пермишеннов, распределяющая следующие роли:
* Аноним — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.
* Аутентифицированный пользователь (user) — может, как и Аноним, читать всё, дополнительно он может публиковать отзывы и ставить оценку произведениям, комментировать чужие отзывы; может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии. Эта роль присваивается по умолчанию каждому новому пользователю.
* Модератор (moderator) — те же права, что и у Аутентифицированного пользователя плюс право удалять любые отзывы и комментарии.
* Администратор (admin) — полные права на управление всем контентом проекта. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.
* Суперюзер Django — обладет правами администратора (admin).

#### Пользователи
Администратору доступно получение списка всех пользователей, путем направления GET-запроса на эндпоинт ```/api/v1/users/```.
Администратору также доступно добавление нового пользователя - направление POST-запроса на тот же эндпоинт. Дальнейшее получение кода подтверждения на email и токена осуществляется пользователем в обычном порядке, как и при самостоятельной регистрации. 
Администратор путем направления соответствующих запросов на эндпоинт ```/api/v1/users/{username}/```, может также:
* получить информацию о конкретном пользователе по его username - GET-запрос.
* изменить данные пользователя - PATCH-запрос.
* удалить пользователя - DELETE-запрос.
Любой авторизованный пользователь может получить (GET-запрос) или изменить (PATCH-запрос) данные своей учетной записи, путем направления запроса на эндпоинт ```/api/v1/users/me/```.

#### Категории произведений
Любой пользователь может отправить GET-запрос на эндпоинт ```/api/v1/categories/``` и получить список всех категорий. Дополнительно можно осуществить поиск по категориям произведений. Выдача результатов осуществляется с учетом пагинации.
Администратор может отправить POST-запрос на тот же эндпоинт для создания новой категории или DELETE-запрос для ее удаления.

#### Жанры произведений
Любой пользователь может отправить GET-запрос на эндпоинт ```/api/v1/genres/``` и получить список всех жанров. Дополнительно можно осуществить поиск по жанрам произведений. Выдача результатов осуществляется с учетом пагинации.
Администратор может отправить POST-запрос на тот же эндпоинт для создания нового жанра или DELETE-запрос для его удаления.

#### Произведения
Любой пользователь может отправить GET-запрос на эндпоинт ```/api/v1/titles/``` и получить список всех произведений. При выполнении запроса можно осуществить фильтрацию по полю slug категории, по полю slug жанра, по названию или году произведения.
Администратор может отправить POST-запрос на тот же эндпоинт для добавления нового произведения. Нельзя добавлять произведения, которые еще не вышли (год выпуска не может быть больше текущего). При добавлении нового произведения требуется указать уже существующие категорию и жанр.
По эндпоинту ```/api/v1/titles/{titles_id}/``` путем выполнения GET-запроса любой пользователь может получить информацию о конкретном произведении. 
По тому же эндпоинту администратор можно обновить информацию о произведении (метод PATCH) или удалить его (метод DELETE).

#### Отзывы
Любой пользователь может отправить GET-запрос на эндпоинт ```/api/v1/titles/{title_id}/reviews/``` и получить список всех отзывов на конкретное произведение.
Аутентифицированные пользователи могут добавить отзыв на произведение (метод POST) по тому же эндпоинту. Пользователь может оставить только один отзыв на произведение. Формат запроса:
```
{
  "text": "string",
  "score": 1
}
```
Любой пользователь может получить отзыв по id для указанного произведения, направив GET-запрос на эндпоинт ```/api/v1/titles/{title_id}/reviews/{review_id}/```.
Автор отзыва, модератор или администратор частично обновить (метод PATCH) или удалить (метод DELETE) отзыв по id, направив соответствующий запрос на тот же эндпоинт.

#### Комментарии к отзывам
Любой пользователь может отправить GET-запрос на эндпоинт ```/api/v1/titles/{title_id}/reviews/{review_id}/comments/``` и получить список всех отзывов на конкретное произведение.
Аутентифицированные пользователи могут добавить новый комментарий к отзыву путем направления метода POST на тот же эндпоинт.
Получить информацию о конкретном комментарии к отзыву может любой пользователь, путем направления GET-запроса на эндпоинт ```/api/v1/titles/{title_id}/reviews/{review_id}/comments/{comment_id}/```.
Автор комментария, модератор или администратор могут обновить или удалить комментарий к отзыву по id (методы PATCH или DELETE на тот же эндпоинт соответственно).

### Над проектом работали:
Глеб Торбин

Максим Тагаев

Александра Карабутова
